---
title: "생활의달인 은둔식달 진행자(임홍식 필감산 장다영 나이)"
slug: "hidden-restaurant"
date: 2022-08-06
description: "생활의달인 은둔식달 진행자 임홍식, 필감산, 장다영 셰프의 나이에 대해 알아보겠습니다. 2023년 기준으로 작성한 글이며, 현재 운영중인 식당의 위치와 전화번호 등에 대한 정보도 포함되어 있으니 방문하여 즐거운 시간 가져보시기 바랍니다."
tags:
  - "홈택스"
---
## 생활의달인 은둔식달 진행자

숨어있는 맛의 달인을 찾는 코너속 코너인 은둔식달의 진행자들이 더욱 주목받고 있습니다.
임홍식(일식), 필감산(중식)에 이어 장다영 맛집 블로거까지 다양한 잠행단의 활약 덕분인것 같은데요!
아래에서 생활의달인 은둔식달 진행자와 셰프들의 나이에 대해 알아보도록 하겠습니다.

### 생활의달인 은둔식달 장다영

생활의달인 은둔식달 여자 진행자로 알려지고 있는 장다영 블로거는 현재 맛집 블로그를 운영중인 것으로 소개되고 있는데요!

과거 필감산 셰프와 함께 동반 출연하면서 인지도를 알리기 시작했습니다.

작년에는 필감산 셰프를 대신해서 은둔식달 진행을 맡았는데, 올해부터는 다시 필감산 셰프가 나오면서 분량이 줄어든 모습입니다.
작년 7~8월에 방송된 생활의 달인 은둔식달 편에서 비법을 물어보려고 잠행단으로 식당에 들어갔는데 오히려 식당 주인이 나이를 되묻는 장면이 있었습니다.

이에 장다영 블로거는 당황스러워했지만 본인의 나이를 31살이라 말했는데요~ 2023년 기준 32살입니다.

20대 중후반이 아닐까 싶었는데 역시 동안의 외모와 깨끗한 피부로 또한번 시청자들을 놀라게 만든 장다영 맛집 블로거였습니다.

### 일식 4대문파 임홍식 셰프

사실상 생활의달인 은둔식달의 초대 잠행단이라 생각되는 임홍식 셰프는 달인의 맛있는 음식을 먹을 때마다 감탄을 하시면서 놀란 표정이 압권!!
TV를 보고 있는 제가 그 음식을 먹고 있다는 생각이 들정도로 몰입력이 최고라 할 수 있는데요!

거기에 리액션 뿐만아니라 비법 공개 때 옆에서 달인의 이야기에 경청하는 모습은 나이를 떠나 그의 겸손함이 몸에 베인 것을 알 수 있었습니다.

외모에서 느껴지듯 요리경력 33년 이상의 일식요리 전문가로 일식 4대 문파 중 태평로 파에 속하는 셰프로 올해 57세로 알려져있습니다.
참치 타타키 초밥 만들기부터 소고기, 장어 숙성하기, 새우 노폐물제거 등 일식 요리가 특기인데 고양시 일산에서 그의 요리를 맛볼수 있습니다.
### 중식 4대문파 필감산 셰프

생활의 달인 은둔식달의 메인MC인 필감산 셰프는 중식경력 50년의 봉황파 출신으로 올해 65세로 알려져있습니다.
필감산 셰프는 1983년 밀레니엄 힐튼 호텔에서 호텔의 시작과 함께 중식 셰프로 일을 시작하여 2016년 그랜드호텔 힐튼 서울의 중식당 여향의 오너 셰프가 되었습니다.
임홍식 셰프와 마찬가지로 달인의 비법을 확인할 때 필감산 셰프는 경청의 자세로 달인에게 존중과 배려의 모습을 보이면서 요리에 대한 진심을 확인할 수 있었는데요!

옆집 아저씨 같은 푸근한 매력의 소유자이자 광동 요리 명인으로 유명세를 타면서 그의 요리를 맛보려는 분들의 예약이 빗발치고 있다고 합니다.
이렇게해서 생활의달인 은둔식달 진행자 3명의 나이와 간략하지만 요리에 대한 경력에 대해 알아봤습니다.

일식 전문가 임홍식 셰프, 중식 전문가 필감산 셰프를 비롯해 젊은 MZ세대를 대표하는 장다영 블로거까지 은둔식달을 더욱 재미있게 만들어주는 진행자분들인데요!

셰프님들의 요리를 직접 식당에 방문해서 드셔보는 것도 또하나의 생활의달인을 즐기는 재미라 생각됩니다.

홍 일본요리, 그랜드호텔 힐튼 서울의 중식당에 방문해서 즐거운 시간 가져보시기 바랍니다.
