---
title: "연말정산 배우자공제 배당소득 2,000만원 있어도 가능할까?"
slug: "연말정산-배우자공제-배당소득"
date: 2024-10-30
description: "연말정산 배우자공제 배당소득 2천만원이 있는 경우 가능할까요? 2천만원 이하의 경우 분리과세 처리되기 때문에 배우자 연소득 계산 시 배당소득은 제외되어 배우자 공제 100만원을 받을 수 있습니다. 2천만원이 초과되는 경우 꿀팁을 확인하세요!"
tags:
  - "연말정산"
cover_image: "/images/wp/2024/10/연말정산-배우자공제-배당소득051.webp"
---
직장인이라면 연말정산 준비하다보면 배우자공제, 배당소득 등 다양한 부분을 신경써야 합니다.

최근 SCHD, JEPI, 타미당 등 다양한 배당 ETF의 인기가 높아지면서 배당소득이 신경쓰이게 되었습니다.

이번 글에서는 배우자 배당 소득이 2,000만원인 경우 공제가 가능한지 알아보겠습니다.

## 연말정산 배우자공제 배당소득 기준

연말정산 인적공제에서 배우자 공제를 받기 위해서는 배우자의 연간소득금액 100만원이 넘지 않아야 하는데요!

배우자의 비과세, 분리과세 소득은 제외되기 때문에 분리과세 여부가 가장 중요합니다.
분리과세 : 2천만원 이하의 경우 15.4% 세율 적용하여 원천징수
2천만원 이하의 경우 분리과세 적용받아 원천징수 하기 때문에 배우자 공제를 받을 수 있습니다(개꿀?)

하지만 문제는 2,000만원에서 단 1만원이라도 추가로 배당을 받은 경우인데요..

### 배우자의 배당소득 2,001만원인 경우

배당소득은 합계액 2,000만원 이하까지는 분리과세 되기 때문에 걱정이 없는데요!

문제는 2,001만원부터는 분리과세 되지 않고, 종합과세 되기 때문에 엄청 고민이 됩니다.

종합과세가 되면 다른 소득과 배당소득을 합쳐서 종합소득세로 신고해야 합니다.

이렇게 되면 당연히 배우자의 소득이 100만원을 초과할 가능성이 높아지겠죠?
연 소득 100만원을 초과 시 배우자공제 불가!!
만약, 2천만원에서 +1만원만 된 상태인데 비용처리로 내릴수 없냐고 물어보시는 분도 계십니다.

하지만 안타깝게도 배당소득은 비용처리가 불가합니다. 미리미리 준비해야합니다..
월 배당금 166만원 초과 시 배우자 공제 불가!!
단돈 몇만원을 초과해서 배당소득을 받은 경우 이런 안타까운 일이 발생할 수 있으니 주의하시기 바랍니다.

## 배당소득 배우자공제 연말정산 꿀팁

회사에서 일하지 않지만, 배당소득이 있는 주부의 경우 어떻게하면 연말정산에 포함시킬수 있을까요?

결국은 월 배당소득 166만원을 초과하지 않도록 조절을 하는 수 밖에 없을까요?

제가 알려드리는 몇가지를 잘 기억해두셨다가 공부하셔서 활용하신다면 배우자공제를 받을 수 있습니다.

#### 1. 평균 배당금 확인하기(12월)

가장 쉽게 배우자공제를 받을 수 있는 방법은 10월까지 배우자의 배당소득을 계산해오는 겁니다.

그러다가 11월쯤 배당계산을 해야겠죠?

배당을 받는게 유리할지, 주식을 매도하고 배우자공제(150만원)이 유리할지 판단하는겁니다.

#### 2. 분배금에서 배당금 비중 확인

ISA와 연금저축펀드 계좌에서 배당투자를 하는 분들이라면 분배금을 잘 파악해야 합니다.
커버드콜 분배금 구성 = 콜옵션 프리미엄 + 배당금
TIGER 미국배당다우존스 타겟 커버드콜 2호(구 타미당7)의 경우 주당 90~95원 분배금이 나옵니다.

보통 이 분배금을 배당이라고 생각하시는데 100% 배당금으로만 되어있지 않습니다.

- 콜옵션 프리미엄 : ETF 매도할때 증권사에서 양도소득 계산하여 세금처리
- 배당금 : 15.4% 세율 적용 후 원천징수

매월 운용성과에 따라 달라지는데 (예를들어) 콜옵션 프리미엄 비중이 90%라면 실제 배당금은 10원정도 됩니다.

따라서 100원을 받았더라도 실제 배당금은 10원 수준이었기 때문에 배당소득이 그렇게 많지않은겁니다.

상품에 따라 배당소득이 달라질수 있으니 배당투자 전 ETF 잘 확인해보시기 바랍니다.
